[음악: '드라마 스테이지 2021' 주제곡]
[바람을 가르는 소리]
[퍽 떨어지는 소리]
[인식기가 연신 울린다]
[바람 소리]
[다가오는 발소리]
[울리는 발소리]
[인식기가 연신 울린다]
[인식기 소리가 멈춘다]
[다가오는 발소리]
[인식기 작동음]
[무거운 음악]
(앵커) 서울 시내 주택가에서
살인 사건이 발생했습니다
현장에서 검거된
피의자 남성 김 모 씨는
대리 인간 업체에서 근무했으며
의뢰를 받아 살인을 저질렀다고
주장하며 범행을 부인했습니다
하지만 경찰 조사 결과
김 씨가 근무했다는 업체는
존재하지 않는 것으로 드러났으며
형을 감면받기 위해 거짓 진술을
한 것으로 밝혀졌습니다
[자동차 경적음이 연신 울린다]
[인식기 작동음]
네, 지금 가고 있어요
(차영) 뭐, 전달하실 말씀
있으세요?
아
재호 씨 지금 회사 앞에 와있다네?
미팅 있다고 둘러댔으니까
바로 돌려보내요
네?
10분 뒤에 클라이언트 만나서
사과하기로 되어있는...
알아서 해결해
그런 일 처리하라고
당신 고용한 거잖아
[통화 종료음]
[심호흡]
[다가오는 발소리]
[재호의 웃음]
(재호) 갑자기 와서 많이 놀랐지?
(차영) 아니야, 점심은 먹었어?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(재호) 아니?
같이 먹으려고 왔어
(차영) 클라이언트랑 미팅 있어
소송 마무리해야 되는 거도 있고
(재호) 에이, 그래도
밥은 먹으면서 해야지, 응?
약속 있다고 말했잖아
씁
요 며칠 안 그러더니
오늘은 또 왜 이렇게 까칠할까?
그렇게 졸라도 안 넘어가
[탁 손 잡으며] 30분만
딱 30분만 내 줘, 어?
[남자1의 한숨]
(서림) 오늘은 그만
로펌 들어가 봐야 해
(남자1) 아, 왜
아니, 그쪽 로펌 일은
뭐 혼자 다 해?
아니면
튕기려고 일부러 그러는 거야?
[서림이 살짝 웃는다]
(서림) 튕기는 건 감정적으로
원하는 거 있을 때나
그러는 게 아닌가?
(남자1) 이래서 당신이 참 좋아
선이 확실하잖아
(서림) 확실한 것만큼 좋은 건 없지
서로 필요한 거만 잘 주고받으면
되는 거 아니겠어?
난 고객, 당신은 재미
(남자1) 일에 그렇게 매달리면서
결혼은 어떻게 하려고?
결혼?
- 그게 무슨 말이야?
- (남자1) 소문이 파다해
윤 로펌 대표가
아들 결혼 때문에
골머리 썩고 있다고
겨우 그 작은 로펌 안주인이
내 목표라고 생각하는 거야?
(남자1) 그럼 1년 넘게 왜 만났어?
하도 울고불고 매달리니까
[남자1의 헛웃음]
그리고 그땐
그 사람 인맥이 간절했어
내 실적과 실력을 만들어 줄
[서림의 한숨]
(남자1) 나도 필요하면
얼마든지 더 해 줄 수 있어
(서림) 혹시 나한테
다른 마음 생겼니?
왜?
그럼 사랑해 주게?
(서림) 아니
다시는 안 보게
갈게
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(재호) 어때? 맛있지?
토마토 들어간 거 제일 좋아하잖아
응, 맛있어
[재호의 웃음]
(지배인) 음식은
입맛에 맞으십니까?
(재호) 네, 사장님께
감사하다고 전해 주세요
(지배인) 두 분 잘 부탁드린다고
당부하셨습니다
필요한 거 있으시면
언제든 말씀하세요
아는 분 레스토랑이었어?
(재호) 응, 아버지 친구분
너랑 같이 오고 싶어서
전화 한 통 드렸어
(차영) 그랬구나
(재호) 우리 며칠 만에
같이 밥 먹는 건지 알아?
미안해, 시니어 된 지
얼마 안 돼서 정신이 없어
에이, 미안하라고 한 말 아니야
걱정돼서 그래
일도 중요하지만
몸도 챙겨 가면서 해야지
내가 그럴 여유가 어디 있어
지금 자리 못 잡으면
어떻게 될지 모르는데
저번에 말한 거 생각해 봤어?
우리 로펌으로 오는 거
알겠어
무리한 부탁 안 할게
미안해, 재호 씨
재호 씨라고 하면
거리감 느껴지는 거 알아?
그냥 옛날처럼
오빠라고 불러 주면 안 돼?
예전이랑 다르잖아, 우리가
(재호) 아휴, 칼같다, 진짜
이번에 니 생일에
같이 여행 가자고 하려 했는데
보나 마나 거절이겠지?
다음에 꼭 가자
[피식 웃으며] 그래
(재호) 내가 많이 사랑하니까
봐주는 거다?
알지?
나도 사랑해
[재호가 살짝 웃는다]
[인식기 작동음]
나 잠깐 화장실 좀
[휴대 전화 벨 소리]
[차영의 한숨]
클라이언트가 사무실까지
찾아왔다던데 어떻게 된 거예요?
[헛기침하며] 약속 시간
한 시간 뒤로 미뤘습니다
(서림) 지금 어디예요?
그게...
윤재호 씨가 갑자기
점심을 먹자고 하는 바람에
[서림의 한숨]
돌려보내라고 했잖아
죄송합니다
(서림) 그쪽으로 금방 갈 테니까
지금 바로 사무실로 가요
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
[인식기 작동음]
[인식기 소리가 멈춘다]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(차영) 아, 저 여기 혹시
뒷문 있어요?
(직원) 네, 이쪽으로 오시겠어요?
[차영의 한숨]
[문 열리는 소리]
(서림) 완전 많이 먹었네
(재호) 다음에는 더
맛있는 데려갈게
[의미심장한 음악]
[서림과 재호의 웃음]
의뢰 완료
기억 전송
[인식기 작동음]
(재호) 수플레 좋아해, 수플레?
(담당자) 대리 인간이
필요하신가요?
사과, 효도, 분노, 복수
그 어떤 불필요한
감정 소비도 대신해 드립니다
[엘리베이터 문 열리는 소리]
얼굴, 체형
웃는 모습, 목소리
걸음걸이, 신체적 결함까지
의뢰인과 동일한 모습의
대리 인간이
의뢰인의 과거와 현재의
모든 기억을 공유한 채
의뢰인처럼 생각하고 행동합니다
[기계 인식음]
의뢰 수행 후 원하는 기억과
감정만을 선택해서
공유받을 수 있으며
불필요한 기억과 감정은
따로 저장하거나
삭제할 수 있습니다
대리 인간의 의뢰 수행 능력이
마음에 들지 않을 경우
언제든지 교체가 가능하며
서비스 해지 시
모든 의뢰와 개인 정보
그리고 문제가 될 만한
모든 것들은 즉시 파기됩니다
[한숨]
시간, 장소
[문 열리는 소리]
그 어디에도 구애받지 않은
안전한 서비스를 통해
누구보다 효율적이고
앞서가는 삶을 이루실 수 있습니다
대리 인간, 이용하시겠습니까?
[기계 알림음]
좋은 선택하신 겁니다
[다가오는 발소리]
[태블릿 터치음]
22호?
(담당자) 안 들어올 건가요?
[인식기 작동음]
[태블릿 터치음]
[영상 속 흘러나오는 잔잔한 음악]
(담당자) 신서림 씨가 분명
회사 앞에서 돌려보내라고
하지 않았나요?
일한 지 한 달밖에 안 된 것치고는
능숙하게 잘한다고 생각했는데
죄송합니다
너무 차갑게 대하면 눈치챌까 봐
(담당자) 그걸 왜 22호가 판단하죠?
의뢰인라면 그렇게 했을까요?
[태블릿 터치음]
[영상 속 흘러나오는 잔잔한 음악]
그리고 이 알레르기가
참 마음에 걸린단 말이죠
주의하겠습니다
그게 어디 마음대로 되나?
(담당자) 자기도 모르게 누군가를
좋아하게 되는 것처럼
제어하기가 어렵잖아요?
아무런 마음도 없어요
알던 사이였다면서요?
거짓말을 하는 게
조금 걸릴 뿐이에요
(담당자) 거짓말이라는 게
사랑하는 척 연기하는 거예요?
아님 의뢰인의 비밀을
지켜 주는 거?
[무거운 음악]
속이는 거요
(담당자) 명심해요
22호의 감정과 생각은 의뢰하는 데
방해만 될 뿐이라는 거
회사에서 항상
지켜보고 있다는 거 잊지 말고
[문 닫는 소리]
[다가오는 발소리]
(담당자) 차영 씨?
다시 제대로 살아보고 싶지 않아요?
빚더미에서 벗어나서
새로 살 수 있는 기회를 줄게요
다른 사람으로 살 기회
- (서림) 바보
- (재호) 우리 졸업했다!
그래, 우리 졸업했다
[서림의 웃음]
혼자 뭐 하는 거야?
[재호의 탄성]
- (서림) 축하해
- (재호) 진심으로 축하해
(서림) 그럼
안녕
[기계 알림음]
[남자1의 거친 숨소리]
[서림의 웃음]
[영상 꺼지는 소리]
난 차영이야, 차영!
저 사람이 아니야
[무거운 음악]
(담당자) 원활한 의뢰 수행을 위해
하루에 정해진 일정과 식단
[흘러나오는 우아한 음악]
활동량을 반드시 지킵니다
의뢰인과의 신뢰를
유지할 수 있도록
[인식기 작동음]
의뢰인과 의뢰 대상자에게
발설하지 않습니다
또한 서로의 안전을 위해
정해진 구역 외의
다른 구역으로 이동하지 않으며
대리 인간의 삶에
빨리 적응할 수 있게
이름이 아닌
배정된 번호로 호명합니다
[인식기 작동음]
의뢰를 수행할 때는
의뢰인과 의뢰 대상자 외의
외부인과의 접촉을 최소화하며
의뢰 종료 후
바로 복귀하도록 합니다
마지막으로 항상
의뢰인처럼 생각하고 행동하며
과거에서 벗어나...
들어온 지 얼마 안 됐죠?
[담당자의 안내말이 흘러나온다]
어제 사무실에서 봤는데
(민채) 아, 나도 같은 대리 인간
정민채예요
의뢰인이 엄청 말랐나 봐요?
난 계속 이렇게 먹다가는
뛰쳐나갈 것 같은데
길거리에서 살았던 때보다는 낫죠
난 사업하다가 쫄딱 망해서
길바닥에서 한 1년 정도 지내다가
들어왔어요
그쪽은요?
원하는 게 뭐예요?
[헛웃음]
의심이 많네
밖에서 사기라도 당했나 봐요?
(담당자) 대리 인간 여러분의
편안한 생활을 위해...
식사 맛있게 하세요
(민채) 다 안 먹었는데?
저녁에 뭐 맛있는 거라도
먹으러 가나 봐요?
(민채) 그쪽 의뢰인은
주로 어떤 의뢰를 해요?
직업은 선생님?
씁, 아니면 변호사?
내 의뢰인은 법조계에 있었는데
(차영) 의뢰인에 대해
함부로 발설하면 안 되는 거
몰라요?
(민채) 이미 죽었는걸요
(차영) 죽어요?
(민채) 자살했어요
그래서 지금 밖에 못 나간 지
한 달 넘었어요
아, 완전 답답해 죽겠어요
그래서 언제까지 따라다닐 거예요?
밖에 나갈 때까지?
[러닝머신 조작음]
다른 사람 알아봐요
(민채) 친구 하나 두는 거
나쁘지 않을 텐데
(차영) 친구는 서로
믿을 수 있을 때 하는 거죠
(민채) [한숨 쉬며] 진짜 의심 많네
사람들이 당신만큼이라도
의심을 가지면
우리가 자기 자식이나
애인이 아니라
대리 인간이라는 거를
금방 알아볼 텐데
[민채의 씁쓸한 숨소리]
[무거운 음악]
(차영) 사랑하면
더 안 보이는 법이니까
(대리 인간) 아니야, 나 아니라고!
야, 내가 아니야!
나 아니야, 아니라고!
잠깐만, 나 길바닥 돌아갈 바에는
그냥 전기의자에서
[힘겨운 신음]
(경비) 일어나!
[대리 인간의 흐느끼는 소리]
(대리 인간) 한 번만
다시 기회를 줘요, 네?
제발!
한 번만, 한 번만
안 돼, 안 돼, 나 안 돌아간다고!
- (민채) 처음 봤구나?
- (대리 인간) 잠깐만!
(민채) 일주일에
몇 번씩 있는 일이에요
(차영) 저렇게 쫓아내도 괜찮아요?
밖에 나가서
떠벌리기라도 하면 어쩌려고
(민채) 누가 노숙자 말을 믿겠어요?
미쳤다고 생각하겠지
그리고 진짜
살아서 나가는지도 모르고
(차영) 네?
우리가 여기 있는 거
아무도 모르잖아요
[러닝 머신 조작음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(재호) 좀 늦었네?
(서림) 차가 좀 막혔어
근데 갑자기 왜 이런 데서
보자고 한 거야?
(재호) 그게...
부모님이 보고 싶다고 하셔서
(서림) 뭐?
이런 거 싫어하는 거 아는데
미리 말 못 해 줘서 미안해
(재호) 일단 들어가자
기다리고 계셔
[서림의 당황한 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(재호 부) 그래서
결혼이라도 하겠다는 거냐?
(재호) 할 겁니다
(재호 부) 결혼은
니 혼자 생각인가 보구나?
가진 건 좀 있고?
(재호) 우리 집은 뭐 대단한 거라도
있는 줄 알겠어요
예의 없이 굴지 마라
(서림) 부족한 거 없이
살고 있습니다
[탁 수저 놓는 소리]
부모는 빚에 허덕이는데
지금 사는 곳은 분에 넘치더구나
(재호 부) 그나마 나은 거라고는
로펌에서 평이 좋은 거뿐이고
(재호) 뭐 하러 이렇게
힘들게 알아보셨어요?
(재호 부) 니가 알면
뭘 얼마나 안다고?
(재호) 그만하세요
(재호 부) 결혼한다고 니 처지가
달라질 거라고 착각 마라
- (재호) 아버지!
- (재호 부) 보는 눈이라고는
[탁 수저 던지는 소리]
(서림) 이만 가
(재호) 미안해
[서림의 멋쩍은 소리]
미안하기는 뭐가 미안해
내가 많이 모자란 게 사실인데
에이, 그런 말을 왜 해?
사람들이 나한테 너같이
완벽한 사람을 어떻게 만났냐고
능력 있다고 그래
그렇게 좀 웃지 마, 바보 같아
[재호의 웃음]
그거 알아?
요새 너 좀 달라진 것 같아
다르긴 뭐가 달라
그래서 좋다고
더 따뜻해진 기분이야
[차분한 음악]
늦었어, 이만 가
(재호) 아휴
사랑해
가
[차 문 여닫는 소리]
(남자2) 아이씨!
[여자의 비명]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[당황한 소리]
(남자2) 너 내가 누군지 알고
못 들어간다고 말하는 거냐?
약속을 하고 오셔야만
들어가실 수 있습니다
[남자2의 어이없는 웃음]
(남자2) 이게, 진짜
왜 이렇게 말귀를 못 알아들어?
어?
내가 이 회사에서
얼마나 중요한 사람인지
모르지, 어?
[차영의 겁먹은 소리]
사장실 연결해서 여쭤보겠습니다
(남자2) [탁 잡으며] 너 진짜
끝까지 한번 가 보자는 거야?
[차영의 떨리는 숨소리]
- (남자2) 아!
- (재호) 놓으시죠
- (남자2) 넌 뭐냐?
- (재호) 정중하게 행동하셔야죠
(남자2) 니가 뭔 상관인데?
(재호)무슨 말인지
못 알아들으시나 보네
(남자2) 이거 놔, 안 놔? 씨
(재호) 이 손이
문제라는 말이었습니다
아니면 생각이 없는 건가?
(남자2) 놓으라고, 씨!
[남자2의 아파하는 신음]
[차영의 놀란 숨소리]
니 둘, 한번 해 보자는 거지?
제가 좀 바빠서
[탁 치는 소리]
창피당하고 싶으시면
언제든지 이쪽으로 연락하세요
또 이러면 경찰에 꼭 신고하세요
[흐느끼는 소리]
바보같이
왜 당하고만 있냐?
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[다가오는 발소리]
(재호) 받아요
[재호의 한숨]
나도 여기 자주 와요
도와줘서 고마워요
(재호) 사람들이 겉모습이랑
위치만 보고 참 막 대하죠?
아휴, 그러면 안 되는데
나도 신입이라
동네북이거든요, 지금
일단 이거라도 걸쳐요
괜찮아요
다음에 볼 때 줘요
여기서 자주 볼 것 같은데
[멀어지는 발소리]
[문 여닫는 소리]
[차분한 음악]
따뜻한 건 그쪽이지
여전히
[비밀스러운 음악]
[인식기 작동음]
(서림) 지금 끝났나 봐요?
잠깐 들어갔다 가요
[문 열리는 소리]
(서림) 이쪽으로 와요
[와인 뚜껑 따는 소리]
[와인 따르는 소리]
(차영) 윤재호 씨
부모님을 만났어요
갑자기?
(차영) 결혼 이야기하셨어요
그리고
뒷조사를 하신 것 같더라고요
(서림) 어디까지 아는 눈치였어요?
네?
내 사생활까지 아는 것 같냐고요
다...
아시는 것 같았어요
또 얼마나 깎아내리셨을지
눈에 보이네
[부스럭거리는 소리]
(차영) 아, 저는 저녁을 먹어서...
(서림) 난 안 먹었는데?
[어두운 음악]
- (차영) 네?
- (서림) 난 안 먹었다고요
(서림) 오늘 하루 종일 초밥이
너무 먹고 싶었거든
무슨 말인지 몰라요?
그쪽이 대신 먹으라고
지금 먹으면 살찌니까
[부스럭거리는 소리]
[서림의 한숨]
좀 맛있게 좀 먹으면 안 돼요?
내가 여기 진짜 좋아하는
집에서 사 온 건데
[한숨]
[어색한 숨소리]
아, 진짜 매번 봐도 새롭네
나 이거 다 먹고 싶으니까
남기지 말고 먹어요
[차영의 헛구역질]
[힘겨워하는 소리]
(서림) 내일 윤재호한테
헤어지자고 말해 줘요
네?
윤재호한테 헤어지자고 말하라고
갑자기 왜...
진짜 내가 결혼이라도
할 줄 알았어요?
내가?
[어이없는 웃음]
내가 겨우 그 집에 들어가려고
이렇게 아등바등 산 줄 아나 봐
덕은 충분히 봤으니까
이제 놔줘야 되지 않겠어요?
왜요?
아쉬워요?
아닙니다
(서림) 저거나 치우고 가요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[한숨]
(담당자) 대리 인간
여러분께 안내드립니다
오늘부로 모든 대리 인간의
출입 통제가 강화될 것이며
회사 내에서 모든 행적 또한
실시간으로 관리되겠습니다
어제 바빴어요?
저녁 시간에도 안 보이던데?
[담당자의 안내말이 흘러나온다]
(차영) 의뢰 때문에 나가 있었어요
(민채) 아, 어제저녁에 어떤 사람이
회사에서 탈출한 거 알아요?
밴드까지 풀고 나가서
어디 있는지 모른대요
어떻게 풀었는지 몰라
(차영) 왜요?
어제 밖에서 무슨 일 있었어요?
아니요
아닌데?
돈?
(민채) 가족?
아니면 남자?
그런 거 없어요
남자구나! 맞죠?
[인식기 작동음]
맞네, 남자
[한숨]
[무거운 음악]
(서림) 윤재호한테
헤어지자고 말하라고
왜요?
아쉬워요?
(차영) 아닙니다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
무슨 이야기를 하려고
이렇게 뜸을 들여?
있잖아
(재호) 씁, 뭔데 이럴까?
뭐 하고 싶은 거 있어?
하고 싶은 거?
우리 오랜만에
제대로 데이트하는 거잖아
- 없는데
- (재호) 씁, 그럼 일단 나갈까?
[사람들의 웃음]
[재호의 웃음]
[잔잔한 음악]
[차영이 피식 웃는다]
오늘처럼 이렇게
매일 행복했으면 좋겠다
그러게
[재호의 웃음]
이만 갈게
아, 재호 씨
[재호의 웃음]
오늘은 더 같이 있고 싶어도
너무 늦었어
[차영의 한숨]
나 할 말 있어
씁, 갑자기 진지하니까
좀 무서운데?
[어두운 음악]
[인식기 작동음]
- (재호) 왜 그래?
- (차영) 어?
(차영) 아, 아무것도 아니야
(차영) 제가 오기 전에 있던 사람은
왜 그만뒀나요?
(담당자) 살아남지 못한 거죠
살아남으려면 결국 쓸모가 있거나
쓸모가 없어도 그만큼의 가치가
있어야 하는데
22호가 꼭 그랬으면 좋겠네요?
(재호) 얼른 올라가
(차영) 아, 아, 재호 씨
[재호의 웃음]
[인식기 소리가 멈춘다]
그래서 헤어지자는 말도
못 했다는 거예요?
(민채) 진짜 길바닥으로
돌아가려고 그래요?
(차영) 의뢰인 찾아가서
설득해 볼 거예요
(민채) 그 남자 좋아하죠?
[푸 뱉는 소리]
[사레들린 기침]
뭐라고요?
그쪽이 그 남자랑
헤어지고 싶지 않은 거 같은데?
그런 거 아니에요
(민채) 여기 있는 사람들 대부분이
처음엔 의뢰인들보다
자기가 낫다고 생각해요
의뢰인들보다 감정을
더 잘 이해하기 때문에
대신 사과하고 대신 사랑한다고
말할 수 있다고 생각하니까
근데 사실
우리도 헷갈릴 때 많잖아요
나로 말하는 건지
그 사람으로 말하는 건지
내가 싫은 건지
의뢰인이 싫은 건지
내가 좋아하는 건지
의뢰인으로 좋아하는 건지
미안해서 그래요
그 사람은 진짜인데
내가 아무리
진심으로 말한다고 해도
결국
거짓말이니까
그래서 어떻게 설득할 건데요?
그 사람이 얼마나 사랑하는지 보면
달라지지 않을까요?
(민채) 아, 그럼 애초에
대리 인간을 쓰지 않았겠죠
그 사람들은 자기가 느끼는 감정이
정확히 뭔지 모르는 사람들이에요
표현할 줄도 모르고
그게 왜 중요한지도 모른다고요
(차영) 그래도 사랑하긴 했잖아요
[민채의 한숨]
그게 안 통하면 그다음에는요?
그건...
(민채) 잘 생각해요
괜한 짓 했다가 쫓겨나지 말고
[무거운 음악]
(재호) 얼른 올라가
[영상 정지음]
(서림) 아주 재밌는 상황이었네요?
덕분에 윤재호가 보지 못해서
다행이라고 말해야 되나?
(차영) 죄송합니다
(서림) 그래서 하고 싶은 말은?
윤재호 씨랑 헤어지는 건
다시 한번 생각해 보시는 게
어떨까 싶어서요
(서림) 여기 이거 안 보여요?
나한텐 윤재호보다
이 일이 더 중요한데
윤재호 씨는 신서림 씨를
많이 사랑하고 있어요
[서림의 어이없는 웃음]
(서림) 사랑?
사랑했지
그 남자가 가진 것들을 아주 많이
그러니까 내가 당신까지 쓰면서
최선을 다했잖아
얼마나 더 해야 되는 거지?
윤재호 씨는 진심이에요
나도 진심이었어
근데 그런다고 그 사람 부모가
날 마음에 들어하는 것도 아니고
내가 원하는 걸
그 사람이 줄 수도 없잖아
원하시는 게 뭔데요?
윤재호가 주는 사랑이 아니라는 건
알지 않나?
[의미심장한 음악]
내가 그 사람 마음까지
책임져야 하는 거면
더 이상 당신에게 돈을 줄 필요가
없는 것 같은데?
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 조작음]
(서림) 어
한 시간 뒤에 로펌 앞으로 갈게
우리 잠깐 볼까?
응, 이따 봐
[통화 종료음]
지금 당장 가서 헤어지자고 말해요
[탁 휴대 전화 놓는 소리]
그렇게 불쌍하면
그쪽이 대신 사랑해 주던가
[다가오는 발소리]
서림아
(재호) 갑자기 웬일이야?
아, 지나가다가
저녁은?
(재호) 먹었지
(차영) 많이 바빠?
(재호) 한 30분 정도 시간 있어
그럼 근처 카페라도 갈까?
(재호) 씁...
그러지 말고 들어가자
여기 내가 자주 오는 곳이야
여긴 왜 온 거야?
(재호) 힘들거나 지친 날에
여기 오거든
혼자 크게 심호흡을 하면 좀 나아져
[재호의 웃음]
생각보다 효과가 좋아
다른 사람들도 많이 오긴 하는데
내가 제일 단골이야
(재호) 다음에 볼 때 줘요
여기서 자주 볼 것 같은데
내가 힘들 때 여기 오는 것처럼
니가 날 찾아오면 좋겠어
[탁 손 놓는 소리]
우리 아무래도 더는 안 될 것 같아
무, 무슨 말이야?
(차영) 우리 그만하자
[무거운 음악]
(재호) 서림아
나 재호 씨랑 결혼 안 해
혹시 우리 아버지가 찾아가셨어?
그런 거 아니야
그러면 왜 이러는 거야, 도대체 왜
싫어졌어
거짓말
그런 말 하지 마
이만 갈게
(재호) 가지 마, 제발
[서림의 한숨]
내가 더 잘할게
한 번만 다시 생각해 줘
그만해, 제발!
이런다고 달라지지 않아
[차영의 슬픈 한숨]
지금 내가 어떤 짓을 하고 있는지
모르겠어?
정신 차려, 윤재호
지금 니가 붙잡고 있는 나
니가 생각하는 사람 아니야
아니어도 괜찮아
(재호) 다른 마음이어도 괜찮아
내가 어떤 사람인지 알면
- 그런 말 못 해
- 상관없어
난 지금 내 앞에 있는 니가
필요해
(재호) 난 너 없으면 안 돼
(차영) 후회할지도 몰라
(재호) 후회 같은 건 안 해
[차영의 한숨]
사랑해
사랑한다고
오늘만이야
오늘만...
[비밀스러운 음악]
(담당자) 윤재호 씨와 만난 다음에
회사로 돌아오는 도중
습격을 받았고
그래서 기억칩이 분실됐다?
(차영) 네
(조사관) 저녁 11시경
윤재호 씨 집에는 왜 간 거죠?
헤어지자는 말을 하려고 했는데
설득되지 않았어요
(담당자) 그 이후에 네 시간가량
윤재호 씨 집에서 머물렀다?
얘기를 나눴어요
(담당자) 22호!
- 네
- (조사관) 이 사실이
(조사관) 외부에 유출되거나
의뢰인이 알게 되면
일이 더 커질 수가 있습니다
알고 있어요
어쨌든 윤재호 씨
의뢰는 해결됐으니
당분간 조사가 끝날 때까지
의뢰인과의 접촉도 삼가세요
[한숨]
[노크하는 소리]
아까 아침에 나 봤죠?
- 네?
- 아까 골목에서 나 봤잖아요
아니요
[긴장되는 음악]
(민채) 기억칩 버렸잖아요
(민채) 뭐 해요?
[탁 떨어지는 소리]
[담뱃불 끄는 소리]
(차영) 여긴 어떻게 나왔어요?
나 알아요?
(민채) 방금 버린 거
기억칩 아닌가?
무슨 말인지 모르겠네요
(민채) 그쪽도 대리 인간 맞죠?
[탁 뿌리치며] 그런 적 없어요
[한숨]
기억칩 버렸다고
지금 담당자한테 가서 얘기할까요?
나 아니라니까요
(민채) 가서 하수구
뒤져 보라고 얘기해야겠네
(최영) 그쪽도 걸리면 안 될 텐데?
회사 밖에 나간 거
그쪽 의뢰인 엄청 예쁘던데
그 얼굴로 밖에 돌아다니면
기분 좋겠다
[한숨]
회사 밖에는 어떻게 나온 거예요?
그때 어떤 사람이
탈출했다 그랬잖아요
그 통로 알아냈거든요
[민채의 담배 연기 뿜는 소리]
(민채) 한 번 중독된 건
빠져나오기 어렵잖아요
겨우 그거 때문에...
그러다가 걸리면 어쩌려고 그래요
기억칩까지 버린 사람이
내 걱정할 때가 아닌 것 같은데?
[차영의 난감한 한숨]
버릴 생각은 아니었어요
그쪽이 놀래키는 바람에
(민채) 무슨 일 있었던 거예요?
어제 그 남자
만나러 간다 그랬잖아요
설마 잤어요?
아
진짜구나
[민채의 멋쩍은 웃음]
이해해요
우리도 사람인데
좋아한다고 말하고
사랑한다고 말하다 보면
진짜 감정이 막 생겨날 수 있죠
진짜일까요?
내가 느끼는 감정이?
확인해 볼래요?
아니요
이미 끝난 일이에요
혹시라도 도움 필요하면 말해요
어떻게든 도와줄게요
(서림) 네
[재호의 웃음]
뭐야?
서림아, 생일 축하해
갑자기 찾아와서 뭐 하는 거야
오늘 니 생일이잖아
같이 저녁 먹으려고
내가 식당 예약해 놨어
한가하게 그럴 시간 없어
에이, 오늘만큼은
시간 내줬으면 좋겠어
[문 닫는 소리]
(서림) 그럴 시간 없다니까?
어제 저녁부터 소송 준비하느라고
한숨도 못 잤단 말이야
[웃으며] 그게 무슨 말이야?
뭐가
어제저녁에 나랑 같이 있었잖아
피곤해서 잠깐 헷갈린 거야
이만 가
[탁 손잡는 소리]
- (서림) 이거 놔
- (재호) 서림아
(서림) 아, 왜 이래, 진짜
너 신서림 맞지?
도대체 무슨 말을 하는 거야?
어젯밤에 나랑 같이 있던 사람
너 맞지?
[문 열리는 소리]
(남자3) 안 들어오고 뭐 해?
(서림) 아
아무것도 아니야, 빨리 들어가
[툭 떨어지는 소리]
(차영) 뭐예요?
[문 닫는 소리]
[태블릿 터치음]
(민채) 뭐 해요?
[툭 떨어지는 소리]
[어두운 음악]
이, 이걸 어떻게...
- 설마
- 혹시라도 도움 필요하면 말해요
어떻게든 도와줄게요
[한숨]
[태블릿 터치음]
(담당자) 22호, 규칙을 어기고
의뢰 이외의 행동을 했습니다
의뢰인의 기억을 일부러 유실했고
[영상 정지음]
의뢰인 대상자와
부적절한 관계를 맺었죠
분명
버렸는데
(서림) 둘이 있고 싶은데
(담당자) 그건 규정상 어렵습니다
규정이 제대로 지켜진 적이 있나?
[문 여는 소리]
[툭 가방 놓는 소리]
[문 닫는 소리]
(서림) 이렇게 생겼구나?
얼마나 잘났나 했더니
재밌네
좋았어?
하긴 좋았으니까
꽁꽁 감춰 두고 싶었겠지
나인 척 몇 명이랑 자고 다녔어?
(차영) 그런 적 없어요
(서림) 그래?
[태블릿 터치음]
(차영) 그만해요
그만하라고!
[와장창 깨지는 소리]
[에러음]
[차영의 성난 숨소리]
(서림) 창피한 건 아나 보네
당장 나가요
난 당신이 윤재호랑 그러는 건
아무래도 상관없어
(서림) 근데 내가 진짜
화나는 게 뭔지 알아?
내 얼굴을 하고
그 짓을 했다는 거야
진짜 나라도 된 거마냥
단 한 번도 그렇게
생각한 적 없어요
그래?
그럼 진짜 윤재호가
좋아서 그랬다는 거야?
(서림) 얼굴도 모르는 사람을
사랑해서?
아
아, 그건 너무 불쌍하잖아
자기감정도 책임지지 못해서
남한테 시키는 당신만큼 불쌍할까?
좋을 대로 생각해
그래봤자 넌
남의 뒤치다꺼리나 하는
대리 인간일 뿐이야
(서림) 당신이 이렇게
윤재호한테 목을 매니까
좀 궁금해지네?
윤재호한테 내가 모르는
뭔가가 더 있나 싶어서
그래서 다시
찬찬히 만나볼까 싶은데, 어때?
도대체 왜 그렇게까지
하는 거야, 왜?
당신이 원하던 거 아니었어?
윤재호랑 헤어지지 않는 거
(서림) 아, 이제 아닌가?
이 하룻밤의 기억 때문에
근데
이것도 내 기억이잖아
아니?
이건 내 기억이야
당신 기억이 아니라 내 기억이라고
그럼 우리 윤재호한테 물어볼까?
누굴 사랑하냐고
(서림) 궁금하지 않아?
착각하지 마
당신이 가졌다고 생각하는
그 기억은 당신 게 아니야
평생 가질 수 없어, 그건
내가 되지 않는 이상
(담당자) 차영 씨
회사에 끼친 손해가 만만치 않아요
안타깝지만 정산될 임금은 없네요
(차영) 네
난 당신이 새로운 삶을
살기를 바랐어요
어떤 게
새로운 삶인 거죠?
차영 씨에게 원한 건 한 가지였어요
대리 인간으로 충실히 사는 거
전 충실했어요
아니요?
당신은 그 이상을 원했죠
윤재호 씨와
부적절한 관계를 맺어서
의뢰인에게 지울 수 없는
기억을 줄 뻔했잖아요?
그건 제 기억이에요
[담당자가 피식 웃는다]
안타깝네요
[서랍 닫는 소리]
(담당자) 팔 내미세요
[무거운 음악]
[달그락거리는 소리]
[헛웃음]
이렇게 끝낼 수는 없어
(재호) 추워, 씨
[추워하는 소리]
[떨리는 숨소리]
(차영) 윤재호 씨!
가지 마요
[차영의 한숨]
나 알아요?
아, 미안해요
어떻게 만났죠?
[차영의 한숨]
'내가 힘들 때 여기에 오는 것처럼'
(재호) 내가 힘들 때
여기에 오는 것처럼
니가 날 찾아오면 좋겠어
'니가 날 찾아오면 좋겠어'
당신이 그걸 어떻게 알아요?
(차영) 비상계단에서
말해 줬잖아요
당신 뭐야?
재호 씨
지금까지
당신이 만난 사람은 나예요
같이 밥 먹고 얘기하고
사랑한다고 말한 사람은
신서림이 아니라
나라고요
내가 좋다고 그랬잖아요
당신 앞에 있는 내가
필요하다고 그랬잖아요
그날 밤에도
같이 있었잖아요
[다가오는 발소리]
(서림) 재호 씨?
어, 서림아
(차영) 가지 마요!
[떨리는 숨소리]
다른 남자가 있어요
저 여자
당신 말고 다른 남자 있다고요
알아요
(서림) 아는 사람이야?
(재호) 아니, 몰라
[서림의 옅은 한숨]
(서림) 당신이 가졌다고 생각하는
그 기억은 당신 게 아니야
평생 가질 수 없어, 그건
내가 되지 않는 이상
[한숨]
(서림) 들어가자
[떨리는 숨소리]
(차영) 이거 놔!
들여보내 달라고
들여보내 달라고!
[차영의 성난 숨소리]
(담당자) 차영 씨
이게 뭐 하는 짓이에요?
[탁 손잡는 소리]
다시 한 번만 기회를 주세요
그 기회 이미 다른 사람에게 갔어요
[다급한 숨소리]
그럼
그럼, 잠깐만, 잠깐만...
시간 좀 주세요, 제발
잠깐이에요
[한숨]
[문 닫는 소리]
[어두운 음악]
(담당자) 하고 싶은 말 있으면
빨리하죠
(차영) 다시 한 번만 기회를 주세요
이제 당신 자린 없다는 거
이미 알고 있지 않나요?
신서림처럼 행동할 수 있는 건
저밖에 없어요
[담당자의 어이없는 한숨]
(담당자) 이제 와서
후회하나 보네요
근데 이걸 어쩌죠?
다시 살 수 있는 기회는
쉽게 오는 게 아니잖아요?
[담당자의 놀란 숨소리]
(차영) 그 기회는 내가 선택해
[담당자의 한숨]
뭐 하는 짓이에요?
당신 말처럼
그 여자가 돼 보려고
(담당자) 이러면 그쪽만 힘들어져요
(차영) 책상 앞으로 가
[차영의 옅은 숨소리]
쓸모 있게 행동해
그렇지 않으면
바로 버려지겠지?
[담당자의 떨리는 숨소리]
원하는 게 있으면 말로 해요
인식기 꺼내
(차영) 너무 억울해하지 마요
저마다 다
쓰임새가 있는 거니까
- (서림) [웃으며] 바보
- (재호) 우리 졸업했다!
(영상 속 서림) 그래, 우리 졸업했다
[영상 속 서림의 웃음]
[살짝 웃는다]
[문 열리는 소리]
(영상 속 서림) 혼자 뭐 해?
[재호의 신난 소리]
[문 닫는 소리]
[영상 속 흘러나오는 소리]
[탁 잠그는 소리]
(민채) 당신이 왜 여기 있어?
(차영) 해야 할 일이 생겨서
나한테 복수라도 할 생각인 거야?
쓸모없으면 버려지는 처지끼리
너무 야박하게 굴지는 말자고
(차영) 내 자리 차지하니까 어때?
[민채의 한숨]
차지라니?
당신이 일을 제대로 못 하니까
내가 기회를 얻은 것뿐인데
그래서 즐거웠어?
나 대신 윤재호 만나니까?
[인식기 알림음]
(민채) 앞으로가 기대되더라고
윤재호라는 사람이
얼마나 매력적인 남자일지
이제 차차 알게 되겠지?
[차영이 살짝 웃는다]
(차영) 아니?
안타깝지만
당신은 평생 만날 수 없을 거야
[차영의 힘주는 신음]
[민채의 힘겨운 신음]
[민채의 힘주는 소리]
[민채의 다급한 숨소리]
[문손잡이를 연신 돌린다]
[민채의 힘겨운 신음]
[거친 한숨]
[잘그락거리는 소리]
(서림) 재호 씨?
재호 씨?
재호 씨야?
(차영) 푹 잤어요?
(서림) 당신 뭐야?
(차영) 신서림 씨 좋아하는
토마토 스튜예요
데우기만 하면 돼요
앉아요
[가스 불 켜는 소리]
의뢰한 적 없어요, 나가요
(차영) 난 먹고 싶은데
- (서림) 뭐?
- (차영) 무슨 말인지 몰라요?
그쪽이 대신 먹으라고
지금 먹으면 살찌니까
[어두운 음악]
설마, 당신...
이렇게 이 집 문도
열고 들어올 수 있고
(차영) 집 안에
뭐가 있는지도 다 알고
당신이 뭘 좋아하는지
어떤 사람이 싫은지
좋은지도 아는데
어때요?
내가 이 집 주인 같지 않아요?
당장 나가
(차영) 아! 이것도 잘 어울리죠?
사람들은 우리 둘 중에
누가 진짜라고 생각할까요?
신고하기 전에 당장 나가
윤재호한테 사랑한다고
말하는 것도 나였고
초밥을 먹으면서
즐거워하는 것도 나였어
당신이 그렇게 싫어하는
윤재호 부모님을 만나는 것도
다른 사람한테 대신
사과를 하는 것도 나였는데
(차영) 내가 당신이
못 될 이유는 없잖아요
- 앉아요
- 나가
나가라는 말 안 들려?
[한숨]
(차영) 식기 전에 먹어요, 얼른
[짤그랑 내동댕이치는 소리]
(서림) 나가
[헛웃음]
[거칠게 싸우는 소리]
(서림) 이게, 미쳤나
[차영의 버티는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[서림의 거친 숨소리]
(차영) 이씨
[서림의 아파하는 신음]
[차영의 거친 숨소리]
[서림의 힘겨운 소리]
내가 먹고 싶다니까?
얼른 먹어 봐
[쨍그랑 깨지는 소리]
[헛웃음]
사람 성의를
이렇게 무시하면 안 되죠
이런다고 달라질 것 같아?
내 기억을 가졌다고 해서
진짜가 될 수 있을 거라고
생각하나 본데
착각하지 마
그건 내 거야
[긴장되는 음악]
[털썩 쓰러지는 소리]
[차영의 거친 숨소리]
[차영의 한숨]
[힘주는 신음]
[인덕션 조작음]
(서림) 아, 안 돼
[치익 타는 소리]
아! 안 돼!
[서림의 고통스러워하는 소리]
[서림의 괴로워하는 신음]
[바람을 가르는 소리]
[퍽 떨어지는 소리]
[인식기가 연신 울린다]
[긴장되는 음악]
[인식기 소리가 멈춘다]
[인식기 작동음]
이제 당신 건 아무것도 없어
잘 가요
[다가오는 발소리]
(담당자) 22호
안 들어올 건가요?
[긴장감이 고조되는 음악]
대리 인간이 필요한가요?
의뢰인과 동일한 모습의
대리 인간이
모든 기억을 공유한 채
의뢰인처럼 생각하고 행동합니다
모든 의뢰와 개인 정보는
철저하게 비밀에 붙여지며
의뢰 수행 후
원하는 감정만 선택해서
공유받으실 수 있습니다
대리 인간, 이용하시겠습니까?
[음악: '대리 인간' OST]